retomando um pouquinho
o hot ele é sempre focado, le- nós não podemos tirar isso da cabeça.
Ele é para empresas varejistas. Tá bom.
Então vamos imaginar que uma empresa varejista acompanhe comigo na tela.
Ela fez ali uma venda onde na nota fiscal ela colocou uma
base de cálculo maior e o preço de venda praticado menor.
Então essa base de cálculo é o quanto seria a expectativa que
o governo tem? O I v a tá. Vou até mudar no material pra ficar melhor.
Quanto que eu esperava de v A então eu esperava um i v a maior.
Só que ele fez um i v a menor.
Vamos voltar lá naquele primeiro exemplo nosso lá, se eu pratiquei um preço,
se o minha base esperada era cento e quarenta e eu pratiquei um preço de venda menor,
eu vou ter ressarcimento.
Se o I V A era quarenta,
mas eu pratiquei um preço maior do que o preço estimado ao preço presumido,
eu pratiquei, por exemplo, era qua cento e quarenta eu pratiquei cento e cinquenta,
Então eu tenho que complementar essa diferença do i c m S tá sempre pensando!
Rer Restituição Ressarcimento é quando o o governo vai
devolver esse dinheiro de alguma forma pra empresa.
Geralmente um crédito aí na na apuração ou em valores
e o complemento você tem que pagar uma guia complementar relativa àquele i c,
m s t Bom agora um exemplo com números que nós temos aqui,
imagine uma indústria aonde ela vai ali fazer a sua venda, né?
Então o preço de venda de cem reais o I C M S de
dezoito por cento o I V A de quarenta a base de cálculo naturalmente seria
cento e quarenta reais e o I C M S dessa operação sete e
vinte reais E esse i C M S recolhido da operação que a indústria recolheu
aqui na indústria, ela vai vender o produto por cem.
Tem dezoito por cento de i C M S um i v a de quarenta baixo
de cálculo de cento e quarenta e o I C M S da do S t,
cem dezoito por cento.
Então ele vai pagar sete e vinte reais de I C
M S T Quando esse produto chegou lá na indústria,
qual que era a expectativa de preço?
Cento e quarenta? Tá se ele aplicasse uma margem de quinze por cento.
Ele pagaria vinte reais
e setenta de pagaria vinte reais e setenta de C M s, né?
Com e dezoito reais, seria I C M s. Ante da da operação anterior,
teria um resíduo de
dois e setenta e ele teria uma restituição de quatro e cinquenta e sete.
Então, no caso em questão, o que que acontece?
Nós estamos presionar uma margem de quinze por cento, qual que é a margem esperada?
Cento e quarenta? Tá? Quanto que eu destaquei?
De quanto que essa empresa destacaria de I C? M s, se essa operação fosse tributada.
Vinte e setenta. Quanto que é o I C?
M S da operação anterior dezoito por cento, dezoito reais
Quanto que é o resíduo? Vinte e setenta que e que seria o que eu destacaria, conta?
Dezoito, que seria o meu crédito?
Sobra um resíduo de dois setenta.
Quanto que foi recolhido? Lá atrás? Foi recolhido sete e quarenta,
Desculpa sete e vinte, Então, o sete e vinte,
menos o resíduo de dois e setenta me sobra quatro e cinquenta.
Então,
quatro e cinquenta é o valor que o governo deveria me
restituir porque eu pratiquei um preço menor que o esperado.
Agora, se eu aplicasse uma margem de cinquenta por cento mais do que o I V, a
meu preço de venda seria cento e cinquenta.
O meu I C m s destacado serviria vinte e sete reais O i C M S da operação anterior,
dezoito reais e o resíduo teria nove reais o resíduo de nove reais.
Ele é maior que os sete e vinte reais lá recolhido lá atrás pela indústria.
Então esse resíduo lá atrás,
como ele é menor e o I C M s devido por eu aplicar uma margem maior, ele é um pouco maior,
então eu teria que complementar um e oitenta
e agora por último o cenário esperado que é o cenário, aonde tudo se é igual,
Se eu aplico uma margem de quarenta por cento o que que acontecer?
Preço de venda de quaren de cento e quarenta i c m s que seria destacado
eh vinte e cinco e vinte O I C M S da operação anterior dezoito reais.
Quanto que é o resíduo sete e vinte pra sete e vinte recolhido o i
C me o O o estado garantiu esse I C M S antecipado lá atrás,
de forma correta.
Eu vou deixar pra vocês uma planilha
aonde vocês podem simular essas situações.
Tá onde vocês podem aí colocar situações?
Ah, se eu, se eu compro por um tanto e vendo por um tanto, mas alguém pode se perguntar,
Matheus.
Mas como que você tá chegando nesse nessa conta? Eh se eu tenho só o atacado.
Eu tenho só o varejo ali. Tá vendo as notas.
Como que eu vou saber quanto foi essa base de cálculo? Quanto foi o I? C m S?
Como que eu faço pra chegar nisso?
Pela regra
esses essas informações,
elas têm que vir no nas informações adicionais ou
na informação da empre da no do produto.
E aí só assim você vai ter.
Se você não tiver essas informações,
não há nem como você iniciar o cálculo pra saber
se dá pra fazer ressarcimento ou complemento dessas operações.